临琳约了一辆顺风车，在去往机场的路上，这已经是她这个月第二次来上海。几年前她得了抑郁症。
司机声音听着很浑厚，是在外奔波的底层人民中罕有的乐天派，有无奈，也有辛酸。临琳平常几乎不怎么交谈。这也是人人对她避而远之的原因之一。
司机非常健谈，江苏人，四十岁左右。这是他第二年开顺风车，临琳听司机的声音很乐观，对她也没有什么防备的心态，对事不对人，便也卸下了防备的心思，多说了几句话。
一周以前，临琳过来上海时是凌晨，接单的人还很多。从虹桥出去通往目的地要通过高速，司机在车上问会不会报销，临琳说“会”，她不想扯皮。高速费是4块钱。司机说“你要是答不会，我就从这里下去了。”他说的那里是高速收费站旁边的一条岔路。他开的是一辆特斯拉，临琳知道他很喜欢开这辆车的感觉，所以这辆车大概不是他自己的。
大概凌晨1点，一辆小客车侧翻在路中央，没有第二辆车。
临琳问眼前的这个司机为什么不在老家开。
“老家的单价没有上海这边高。老家起步价才10块，还是上海客单价高，客单量也高，每年车险加上租金付三万块钱。再过几年，这车就归我了。”
有这种事确实挺不错的。临琳在证券公司实习过，研究新能源汽车供应链。这辆车在市场上大概值十几万。加上这几年广东上海两地跑，坐顺风车的次数多了，逐渐了解起这个行当。
“听人讲跑油车不赚钱，现在油价太贵。电车好些，每公里五毛不到，不过有的平台抽成太贵，要接各个平台上的单，不然根本赚不到钱。”
你们现在太卷了。现在生存都不容易啊。活着太累。”
也许是临琳过于同情了，司机递给她一瓶药，“来，小姑娘你帮我看看，这上面说的是啥？从国外进口的。”司机着重强调从国外进口这两个字，似乎是迎合上海这座国际大都市。
在经验的驱使下，临琳起了戒备心，上面写的日文连忙说“这是日文，我看不懂。”
从上车起，临琳发现司机一直挠头，果然，他马上跟她抱怨起来“我这右半边最近几个月不知道怎么回事，奇痒无比。老是想挠。”临琳怕
