临琳约了一辆顺风车，在去往机场的路上。这已经是她这个月第二次来上海。几年前她得了抑郁症。
司机声音听着很浑厚，属于在外奔波的底层人民中罕有的乐天派，也有掩饰不下的无奈，和辛酸。
临琳几乎和人不交谈，这是人人避而远之的原因之一。
司机非常健谈，江苏人，看起来四十岁，是第二年开顺风车。
临琳习惯了人的无奈辛酸，但听司机的声音很乐观，对她也没有防备的心态，便也卸下了防备的心思，多说了几句话。
一周以前，临琳过来上海已经是凌晨，顺风车接单的人还很多。
从虹桥出去通往目的地要通过高速，司机在经过高速收费站时问会不会报销，临琳说“会”，她不想扯皮。
高速费是4块，对于路费来说不算多，但是司机已经展现出攻击的姿态。
“你要是答不会，我就从这里下去了。”他说的那里是高速收费站旁边的一条岔路。
临琳不会恼。其实接单时听司机的声音是挺客气的。看得出他很喜欢开这辆车的感觉，像是在开的是别人的车一样。
虽然人总要有点防备，临琳不喜欢说谎，说是从珠海来的。
司机说，珠海他去过。几年以前他在澳门，拉中国人赌博。后来这个模式被剿了，他想起这个像又想起来什么，说“你肯定不知道。这是台湾那边的。钱不好挣。”
“你们自己赌吗？”
“赌。赚的钱都输光了。”
“澳门好玩，比上海好玩多了，男人按摩，女人买买买。”说到按摩，他的声音变小了。其实六年以前，临琳还在东莞的一个银行里面工作还没找到房子住的时候，已经见过装了铁栅栏门的酒店了。
大概凌晨1点高速，一辆小货车侧翻在路中央，周围没有第二辆车。
临琳问眼前司机为什么不在老家开。
“老家的单价没有上海这边高。老家起步价才10块，还是上海客单价高，客单量也高，每年车险加上租金付三万块钱。再过几年，这车就归我了。”
有这种事确实挺不错的。临琳在证券公司实习过，研究新能源汽车供应链。这辆车在市场上大概值十几万。加上这几年广东上海两地跑，坐顺风车的次数多了，逐渐了解起这个行当。
“听人讲跑油车不赚钱，现在油价太贵。电车好些，每公里五毛不到，不过有的平台抽成太贵，要接各个平台上的单，不然根本赚不到钱。”
“你们现在太卷了。现在生存都不容易啊。活着太累。”
也许是临琳过于同情了，司机递给她一瓶药，“来，小姑娘你帮我看看，这上面说的是啥？从国外进口的。”司机着重强调从国外进口这两个字，似乎是迎合上海这座国际大都市。
在经验的驱使下，临琳起了戒备心，上面写的日文连忙说“这是日文，我看不懂。”
从上车起，临琳发现司机一直挠头，果然，他马上跟她抱怨起来“我这右半边最近几个月不知道怎么回事，奇痒无比。老是想挠。”他把瓶盖打开，又把头发拨开，“你看看。”
临琳看前面一辆大货车，要是分了心
