我不知道该写些什么。只知道我不写不快。我不知道自己算不算是因为幸运。如果不幸运，我要怎么样才能和世界相处？我应该会献出全部的自尊，只为了物质。连带为家人的物质，不喜欢这个世界不喜欢整个人类地负重地活着。或者返回到原始自然规律——兽性博弈，用兽性去活着。总之，活是我和世界唯一的关系。我对它除此外没有任何联结，我讨厌整个世界。
思来想去，我想唯一的真相也许就是博弈，我读过道德经，了解物理学，知道世界不偏袒任何一隅，仅仅是存在着。所以，除了本性，博弈是剩下来的唯一的真相。毕竟生存前面，博弈面前，还有什么值得考虑。适者生存，才是真理。活着，是生物共通的本能而已。
长久以来，我都对世界充满失望。我活着已经耗尽全部力量，失去了任何自由和活着的意义。我对人唯利是图、虚情假意的阴谋诡计，对人将善良当软弱感到心惊胆寒。我对人在生存面前自私自利的本性充满愤恨，对人厮杀人，人支配人，人利用人感到痛苦。这就是一个兽性的世界，我不想身处在这样的世界中，可又无奈。这样的生活不值得过，我过不了想要的生活。
我不想生活在这样的世界可是我却选择不了也改变不了如何博弈。我只能选择生存还是不生存。如果不是那种生存本能和所剩无几值得可怜的自尊心，我多想逃离。可我又受了胁迫，最后选择了苟且地活。不得不活出这种令自己恼恨的模样。
什么样的生活值得去过。当时我清楚地知道如果足够生存下去，我要选择逃离人。人与人之间的博弈、人与其他物种的博弈比其他物种之间的博弈更寒心。
我想过到走投无路之时放下情绪，感情，责任，关系。一切，除了我之外所有——到个谁都不认识的地方，找片不认识的荒地，没有人烟印迹，自己一个人偷偷地咀嚼生存，原始的生存的滋味。陆地是陆生生物的倚仗，也是人的倚仗，庆幸这个世界上离开人背靠大地可以活。我还想过寺庙出家。了解到现代出家也需要一大笔钱，人与人也需要关系、渠道后遂作罢。
虽然我在生物学里也属于人种但我总渴望逃离人。同属一个种族这只代表有一模一样的生物学特点，并不代表我们有一模一样的灵魂。当别的人对着我破口大骂我不是人的时候，我甚至觉得好笑。人算个什么东西，是什么高贵的灵魂，他又是什么品种也值得让他觉得比其他生物比我这个生物体高出一等。为什么我要感恩人将人奉至上宾，我最该感谢的不应该是口中的食物吗，也就是其他的生物。我只需要一大笔钱用来谋生而已。我不想跟人打交道。可是事实是我挣不到钱。
我还想过流浪，就是没有想过苟且地，失去支配自己时间的自由地活着。古往今来多少失去自由的人，或者一边被逼迫一边活着，或者一边背负亲情的胁迫一边活着，或者被暴力禁锢地等待着活。无法掌控人生更是多数之多。估计一是因为生存。二是因为人。既然摆脱不了镣铐，我想至少让我可以做想做的事，时间是生命唯一的盈余。如今，赚钱让我失去了这一仅有的盈余。赚钱成为生命中不得不全力以赴去做的事情。不仅如此，钱已然成为人人享受尊重最大的来源。没有钱一切都免谈。穷人和这个世界格格不入。这明明是一个资本主义社会。
我极力摆脱我可以摆脱的一切。我曾经以为。没有谁离不开谁，没有舍不掉的东西，没有什么不可失去。我也做到了。断舍离做得很好，什么都割舍，除了自由。还有。亲情。这不想背负的亲情，后来我极力避免爱情，可是，爱情救了我。我发现了这个世间唯一牵挂住我的东西，是爱。
我有个特点，不相信人性害怕被蒙蔽和背叛，毕竟在感情面前活得更有钱明显更具有吸引力，所以我不会完整地全部地相信任何人。这是这个世界不可爱之处，我憎恶弱肉强食的自然规律，连善良都是一种软弱之处。可是善良拯救了我的世界。我以前以为善良是一种本能，实际并非如此。对于这个世界更多人而言，它是出于本性的一种选择，生存才是人共通本能。善良不是本能。正因为是选择，很多时候善良不是最后的选择。
我要提到的这个人毫无征兆地来了，出乎意料地是个情种。我遇到过了太多的不善良的人。善良是爱的一种表现方式，那么我没有遇到太多爱。
我仍然不喜欢世界，可是我发现了值得喜欢的东西。我也渐渐地看到了我的仇恨，但是仇恨已经变得不主要。我也可以仇恨人，可是如果我要仇恨这个世界的设定，我来自于这个世界，我算什么。算来算去都会归于空无，俯首内察，只有良知见在。所以我要写一个男人救赎我，挽救我的人生我的世界的故事吗？还是存在真爱，“认定”只给一个人。
老舍骆驼祥子里有一段描述爱情观的话：爱与不爱，穷人得在金钱上决定，‘情种’只生在大富之家。但是我遇到了。我贫穷，并且和这个世界还是格格不入。我也以为穷人就是和这个世界是格格不入的。现在这个世界就是为富人而设，穷人也是为富人而活的。在这个盛世下，怎么会有人也活不下去呢？不是因为战争，不是因为暴力，只是生存，只有物质，只因为人与人之间的博弈。
我现在依然贫穷。但我与世界，或者说人，达成和解。
最后，宇宙不在乎人类。人≠世界。
